Dopo aver eliminato le proprietà statiche,
torniamo all'ereditarietà e a un concetto
ad essa collegato.
Un altro modo per aggiungere metodi alle classi
da cui si intende ereditare.
Ecco la nostra classe Dipartimento e, come
sapete, ereditiamo da essa il Dipartimento
IT e il Dipartimento Contabilità.
Ora, abbiamo questo metodo describe
nella nostra classe Department e quindi possiamo
chiamarlo su qualsiasi istanza, basata su IT
Department e Accounting Department, perché queste
classi sono basate su Department e hanno accesso
a tutte le proprietà e ai metodi della
classe base Department.
Ora, come si è appreso, è possibile sovrascrivere i metodi.
Quindi, ad esempio, qui nel reparto contabilità,
potremmo aggiungere la nostra versione del metodo
di descrizione, dove voglio
fare qualcosa di diverso, magari quando dico ID reparto contabilità
e poi ID distorsione accesso.
Ora, questo non funzionerebbe
qui, perché ID è una proprietà privata del Dipartimento e quindi dobbiamo
trasformarla in una proprietà protetta, in modo che sia disponibile
anche nelle classi basate su questa classe.
Ma con questo dovrebbe funzionare.
E se ora chiamo descrivere la contabilità, cosa
che possiamo fare, naturalmente,
commentiamo queste due righe e chiamiamo invece la
contabilità. descrivere laggiù, dovremmo
vedere il nuovo output, e in
effetti vediamo l'ID del reparto contabilità, d2.
Ora, naturalmente, potremmo anche sovrascrivere
il metodo describe nel reparto IT.
Ma a volte non basta offrire la possibilità di sovrascrivere
un metodo, perché questo esiste sempre.
Si vuole invece obbligare gli sviluppatori che lavorano con una certa
classe o che estendono una certa classe a implementare
un certo metodo o a sovrascrivere
un certo metodo.
Quando lo faresti?
Beh, ogni volta che si vuole garantire che un certo metodo
sia disponibile in tutte le classi basate su una classe base, in questo
caso il Dipartimento.
Ma allo stesso tempo sappiamo anche che l'esatta implementazione
dipenderà dalla versione specifica, quindi quando si può fornire
un metodo generale, ma si vuole imporre che questo metodo
esista, le classi ereditarie dovranno fornire la
propria implementazione, perché non
è possibile fornire un'implementazione
predefinita nella classe base.
Quindi, in una situazione
del genere, si potrebbe voler avere un metodo vuoto nella classe base
e costringere tutte le classi basate su di essa ad aggiungere
e sovrascrivere questo metodo; lo si
può fare aggiungendo la parola chiave abstract.
Se si aggiunge abstract qui, si
ottiene un errore che indica che questo è disponibile solo
in una classe astratta.
Quindi, se si ha un metodo o più metodi
con abstract davanti al metodo, si deve aggiungere
abstract anche davanti alla classe e ora
siamo a posto, ma si
nota un errore.
Describe non può avere un'implementazione
perché è contrassegnato come astratto.
È necessario rimuovere le parentesi graffe,
aggiungere un punto e virgola e aggiungere il tipo di ritorno che
dovrebbe avere, in questo caso bianco.
Quindi ora si sta definendo
l'aspetto di questo metodo e la sua struttura, ma non
si dice nient'altro oltre a questo.
Ora, però, riceviamo un errore nel dipartimento
IT perché non implementa il membro astratto ereditato
describe, il che significa che non offriamo
il metodo describe qui.
E dobbiamo farlo perché ci basiamo
sulla classe Department, che è astratta
e ha un metodo astratto.
Ciò significa che questo metodo deve essere implementato
da qualsiasi classe basata su questa classe di dipartimento.
Quindi ora, nel reparto IT, dobbiamo
aggiungere un metodo di descrizione.
Da lì, possiamo accedere al Dipartimento IT della console e fare
quello che vogliamo.
Può trattarsi della stessa implementazione
che abbiamo nel reparto contabilità,
ma anche di un'implementazione diversa.
Ora possiamo salvare il file e la compilazione avviene
di nuovo, ottenendo quasi lo stesso risultato di prima.
Ma ora abbiamo due diverse implementazioni
del metodo describe nelle nostre diverse classi,
basate sul Dipartimento.
L'astrattezza può quindi essere molto utile se si vuole
imporre che tutte le classi basate su un'altra classe condividano
un metodo o una proprietà comune; si possono anche
avere proprietà astratte.
Ma allo stesso tempo,
si vuole essere sicuri di non dover fornire
il valore concreto, l'implementazione concreta
nella classe base, ma di doverlo
fare nella classe ereditaria.
Importanti anche le classi astratte.
Quindi le classi contrassegnate come astratte con questa parola
chiave possono essere istanziate da sole.
Quindi non è possibile istanziare il Dipartimento ora.
In pratica, si tratta di una classe che deve essere ereditata,
in modo che le classi ereditate possano essere istanziate, e le classi
ereditate sono costrette a fornire implementazioni concrete,
in questo caso per descrivere i metodi, seguendo la struttura
che avete esposto qui.
Quindi, con questa parola chiave che si riferisce a un'istanza di Dipartimento
o a un'istanza, in qualche modo basata su un Dipartimento, comprese le classi ereditate
che potrebbero essere intermedie
e che non restituisce nulla.